在金融领域，量化交易逐渐受到越来越多的人的应用。本文对量化交易的技术指标计算方面进行了研究，认为列式存储数据库管理系统在大规模的数据读取方面有着较高的性能，因此比较适合用于量化交易场景。在各种列式存储数据库管理系统中，ClickHouse拥有着远超同类产品的卓越性能，因此本文经过对同类型数据库之间的比较，选取了ClickHouse来参与量化交易方面的数据管理。本文完成的主要工作是，设计并实现了应用ClickHouse来做数据管理进行量化交易技术指标计算的程序。程序通过使用开源的证券宝的Python API来提取股票历史数据，并使用ClickHouse来对获取得到的数据进行管理，最后通过Java项目来读取ClickHouse中的数据进行四种量化交易中的技术指标的计算。
由巨鸟多多工作室开发的《刀塔自走棋》在大型moba游戏Dota2的游廊上线了，迅速在全球范围内掀起了一股自走棋的风潮。由于上述自走棋游戏只能支持八名玩家联网对战，并不支持单独玩家进行练习的想法。会存在一些玩家想要在单独的环境下进行自己水平的提升的需求，为了满足自走棋玩家可以单独练习自己的自走棋技术和阵容的想法，以及可能存在的断网环境下的玩家想要进行自走棋对战，本论文运用虚幻4引擎进行了对单机自走棋的游戏开发。主要涵盖了用户界面，以及调度系统、战斗系统、战斗系统、经济系统之间的互相调用，以及棋子的逻辑处理，棋子池的调用。运用的编程方式主体是虚幻4引擎蓝图编程加上C++编程，逻辑清晰明了，耦合度较低。
全球城市化进程的加快和城市人口的快速增加，带来了更旺盛的出行需求，城市交通系统承受了巨大的压力，智能交通系统的提出有效解决了这一问题。旅行时间既是道路通行情况的反映指标，也是出行者规划行程的参考，因此旅行时间估计问题是智能交通系统中的重要问题，由于空间因素、时间因素、外部因素等各种复杂因素的干扰，精准的旅行时间估计是一项有挑战性的任务。现有的研究成果主要采用GPS坐标信息或将路径分割为路段、网格的表示方法，这些方法忽略了路网中潜在的拓扑结构信息。为了解决这一问题，本研究提出一个同时在欧氏空间和非欧氏空间提取路径特征的路径表示方法，形成一个基于时空语义信息的旅行时间估计模型（STTE）。首先，挖掘非欧氏空间中时间感知的路段潜在拓扑特征，保证具有潜在关联的路段在不同的时间段下有各自的相似嵌入；其次，考虑欧氏空间中的空间特征和多重外部因素的影响，提高了方法的性能；最后，在模型中使用序列学习模块，对整个轨迹信息和输出预测时间信息进行聚合。为了验证该方法的有效性，本研究在成都和波尔图两个真实世界的出租车轨迹数据集上进行实验，并证明了该方法优于多种对比的基准方法。
知识工程是新一代人工智能技术的重要研究方向，在知识工程的诸多研究领域中，知识提取是知识工程的基础，旨在从各种结构化或非结构化数据源中提取知识三元组。其中自然语言文本是数据量最大、知识最丰富的一类数据源，本文研究并实现了从文本中提取知识三元组的算法。自然语言文本的知识提取分为两个步骤，分别是实体链接和关系抽取。实体链接任务从文本中提取实体指称并链接到对应的知识库实体以消除自然语言的歧义性；关系抽取任务判断文本中两个实体间的关系。经过实体链接和关系抽取后，可以将文本中的知识抽取成知识三元组，完成知识提取的过程。本文分别设计并实现了实体链接算法和关系抽取算法，其中实体链接采用多算法融合的方式，提升了实体链接的准确率，关系抽取分别采用经典的PCNN算法和目前学术界最优的BERT算法实现。由于实体链接算法和关系抽取算法存在误差，最终提取的知识三元组会出现错误。本文设计并实现了基于知识库推理的实体链接和关系抽取联合优化算法，使实体链接和关系抽取两任务信息共享，共同提升两任务的准确性，使知识提取任务更精确。实验验证了上述算法的可行性，经过联合优化的实体链接和关系抽取任务准确率超过目前学术界的最优算法。
异视角相机定位技术是一种视觉地理定位技术，该技术通过图像匹配算法，对于给定的地面视角照片，在带有地理位置信息标签的异视角图像数据集中，检索出与其同一个位置的图像，从而获得目标的位置信息。异视角相机定位技术有两大主要任务，一是异视角图像数据集的收集，二是跨视角图像的特征匹配。研究表明，图神经网络在处理跨视角图像检索任务时有着很好的效果。但现有的工作并未考虑到，在构建训练集的过程中，收集大量的异视角图像对时，其中混入的噪声图像在训练过程中会对模型造成影响，进而影响其最终的表现。基于将不确定性描述应用于行人重识别领域中的研究成果，本文提出基于特征不确定性构建一个特征分布网络模型，以期提高在异视角相机定位中，跨视角图像匹配模型在训练时的鲁棒性。同时，对于三视角定位数据集University-1652，本文除了使用卫星视角图像极坐标系转换的方法以缩小图像间的视角差异，还提出了一种新的网络训练流程：将模型提取的图像高维特征约束在无人机视角图像特征附近，以期将其作为弥补地面视角与卫星视角过大视角差异的方法之一。实验表明，本文构建的模型在噪声数据集上训练后，其表现好于相同条件下训练的ResNet-50基准模型以及同深度残差网络模型。并且，在地面视角图像与卫星视角图像的匹配精度上，相较于数据集基线模型，本研究提出的模型有着不错的提高。
邮票作为寄递邮件贴用的邮资凭证，由意义说明、国家名、面值、其他说明文字和边缘装饰组成，其中，邮票的图案体现国家或地区的政治经济、历史地理、自然风光、珍贵的动植物等，种类繁多，集邮者通过收集研究各种各样的邮票能够获取包罗万象的百科知识。目前辅助邮票收集的软件不够智能，目前提供电子图鉴，不仅难以囊括所有品种，使用起来也不太方便。随着计算力的提升和机器学习的发展，计算机视觉中许多图像处理问题拥有了新的解决方案。本文使用深度学习和计算机视觉的相关技术，使用目标检测与图像分类算法构建了一套邮票智能检测与分类系统，以对包含多张邮票的图像进行邮票的自动检测和分类工作，减轻了邮票收集者的工作。此外，针对开源邮票检测与分类数据集样本不足的问题，本文采集并构建了一套邮票智能检测与分类的数据集，并依托该数据集对设计的邮票检测与分类算法进行验证。本文详述了系统不同的模块互相衔接时对数据的处理，包括标注转换、数据预处理、邮票图像裁剪等，并通过实验分析机器学习算法的可行性和改进方向，对模型的检测速度、检测精度和模型的复杂度进行指标分析，对训练过程的分析和部分特征的可视化分析，对实验中出现的问题和问题解决的疑难点进行分析并设计解决方法，并展望了系统未来的工作方向和优化空间。
随着云计算，微服务等IT技术的发展，软件开发和部署的形式变得愈加复杂，同时软件的迭代速度也在不断加快，这给软件的持续交付，持续集成，高效率部署带来了很大的挑战，也使软件的云端部署，部署环境差异等问题变得更加复杂，同时云平台的维护也变得更加困难。容器技术通过打包完整的软件运行环境可以很好地应对以上挑战，行业发展出的Docker、Kubernetes等系统实现了便捷的容器管理功能，促进了容器技术的发展。Kubernetes虽然提供了容器相关的编排功能，但是不提供完善的平台管理和具体资源的实现，不足以成为一个完整的平台，并且目前也缺少辅助建立容器云平台的自动化运维工具。本文针对常用平台软件在自动化运维上的不足，从提升运维效率的角度出发，对容器云平台的搭建，管理和使用的全流程提供辅助，提升用户使用容器云平台的效率。从软件架构的角度，本文的工作对Kubernetes等平台软件提供更完善的功能支持和补充，并与其结合成为一个完整的容器云平台。本系统设计为两大模块，机器运维模块和服务管理模块。其中机器运维作为核心模块，实现自动装机、脚本模板、以及系统回滚三个子模块，为容器云平台提供基础的，可靠的，自动化程度高的运维功能。服务管理模块作为辅助，为用户提供使用上更加便捷的容器操作功能。用户可以通过API，命令行工具，以及Web界面使用本平台，借助平台提供的辅助性自动化功能，提升在运维和开发时的工作效率。
随着社会的发展，信息时代的来临，计算机与我们的学习和工作息息相关。随着大数据时代的来临，高性能计算又称超级计算被大量投入到大数据的应用中。我校的HPC基于开源项目Slurm（Simple Linux Utility for Resourece Management）对作业进行调度，Slurm是一种可用于大型计算节点集群的高度可伸缩和容错的集群管理器和作业调度系统。它高度可移植、可伸缩至大型节点集群、容错好、开源，由于这些特点众多超算计算机的资源管理器就是Slurm，但Slurm的一个问题就是所有分区状态，作业状态都是以命令行形式出现，不利于对资源使用状态的把握，也不利于后续的分析，如何监视各个集群资源使用情况以便于调度算法的优化成了一项重要工作。本研究设计并实现了一个集群状态的监控工具，分为数据预处理层、状态分析层、可视化层，实现了对集群资源状态的可视化及分析，给管理员和用户提供了便利。最后，本研究对此工具进行了测试。测试结果表明，系统功能正常。工具通过Granafa进行可视化，接入了Promethus和MySQL两个数据源，完成了集群资源可视化的工作，在状态分析层还利用ID3决策树算法对集群节点的空闲度进行了预测。
C语言程序自动评测系统可以为编程初学者提供一个良好的编程环境，提高初学者分析问题、解决问题的能力，激发学习兴趣，具有重要应用意义。本文针对传统教学方式的不足，结合新兴的Serverless技术，设计并实现了一个完整的C语言程序自动评测系统。本文的主要工作可以从以下两个方面阐述：首先是介绍C语言程序自动评测系统的出现背景和实际意义，综合调研、分析了现有的包括LeetCode、浙江大学评测系统等系统在内的著名自动评测系统，结合项目当前的实际情况，将系统分为了多个子模块：用户管理模块、题目管理模块、判题模块和质量分析模块。然后从经济、技术、应用三个方面展开分析，阐述系统实现的可行性，紧接着从用户角度出发，按模块做出各自需求分析，紧接着依次设计了系统的整体架构、前端系统架构和后端系统架构以及数据库表设计等。然后使用Vue.js框架实现系统界面编码、基于SSM框架实现了后端服务、结合Serverless技术实现了判题模块、用Python实现了代码质量分析模块；之后针对各个功能模块进行系统软件按测试，从而完成整个C语言程序自动评测系统的设计实现全过程。用户管理模块主要具备了用户注册、登录、查看账户信息、修改账户信息以及编程水平检测的功能。题目管理模块的功能主要是向用户展示题目列表、根据用户选择的题目展示题目详情。判题模块的主要职责是验证用户从Web提交的C语言程序代码正确性，包括编译C程序代码生成可执行文件，以及运行生成的可执行文件并输入相应数据，随后将程序运行结果和事先存储在数据库中的期望输出进行对比，最后根据对比结果计算做题得分情况。质量分析模块的主要功能是读取用户通过编译的代码进行质量检测，并输出相应的指标作为分析结果。这几个功能模块综合起来实现了程序设计评测的自动化、在线化、标准化、智能化。其次，在技术实现方面，本系统的开发是基于前后端分离架构的，前端从浏览器访问，界面借助Vue.js框架为主体，配合Vuex、axios等框架完成编写，部署在Nginx服务器上；后端服务基于当前流行的SSM框架构建完成，运行于Tomcat服务器。用户数据、题库数据采用MySQL数据库进行管理；用户提交的代码、编译运行的中间结果归档采用对象存储服务的方式存储在云端，可以有效备份提交历史数据；判题模块借助了gcc编译器和当前新兴的Serverless技术，由云平台提供运行环境，后端服务器需要调用gcc执行C代码的编译任务、调用Serverless 云平台完成程序的运行、监控，可以有效节省服务器资源；质量分析模块参考了部分Google发布的C++标准，通过行检测和块检测两种方式对代码的质量进行静态分析。
由于机器只能存储二进制数据的特性，浮点计算的误差始终不可避免。这些不可避免的误差在程序中往往会累积起来，从而对程序的正确性造成影响。程序的开发者常常使用一些浮点计算误差分析的工具来保证程序的正确性和性能。近些年来ARM架构处理器不断发展，由于其优越的性能和低功耗的特点，计算领域越来越多地使用ARM芯片。随着ARM架构的广泛使用，针对ARM的程序开发移植工作也逐渐增多。但相较于x86平台，ARM平台的开发生态系统还是比较薄弱的，一些在x86上非常成熟的浮点误差分析工具并没能被很好地应用在ARM上。ARM的开发者也需要一款浮点计算的分析工具来协助自己完成浮点计算误差分析的工作。在论文中，针对国产ARM平台，即飞腾系列处理器，设计了一款浮点计算的误差分析工具。在工具的设计中，应用到了DynamoRIO二进制动态插桩工具。二进插桩工具可以将探测工具插入到目标代码的基本块或者指令之前，并可以动态地修改目标程序。利用该工具可以动态地检测分析目标程序的汇编代码，从中识别并分析浮点计算指令。针对识别到的浮点计算指令进行误差分析。同时，对于指定的基本块内，论文将利用debuginfo将源码和汇编代码进行映射，使用高精度的浮点计算库对该基本块内的浮点计算操作进行模拟，得到更高精度的结果。利用该结果与基本块运行的结果进行对比，分析目标程序的浮点误差程度。
互联网发展迅速，各个领域或行业都深受互联网的发展所影响。互联网与教育结合在一起，随着学生数量规模的增大和利用互联网学习的时间和地点灵活度增大，教师无法对每一个学生都投以仔细地关注，及时回答大量学生的学习问题变得更加困难。本项目设计并实现教学辅助平台问答系统，以计算机导论与伦理学课程作为具体应用背景，对该课程小程序的聊天机器人板块进行功能填充，及时解决学生们的答疑问题，将老师与助教的精力与时间释放出来，进一步提升课程的教学水平。问答系统需要能够与学生进行基本的日常聊天并能够回答学生对课程专业知识的疑问，决定选择非任务导向型对话系统的检索式方法进行设计与实现。问答系统分成三个模块，分别是微信小程序前端、生成系统数据模块和对话处理模块。对于基于检索的问答系统的实现方法，对各种词向量进行分析与比对之后，结合本问答系统的语料库和需求，最终采用tf-idf词向量，并针对tf-idf词向量的维度高和匹配算法计算复杂的缺点进行了优化，选择使用余弦相似度算法进行检索匹配。检索算法采用倒排索引进行优化。
